bonjour à toutes et à tous bienvenue
dans cette vidéo qui va traiter de
dispositif de détection de
trafic nous avions fait une vidéo sur
notre chaîne qui démystifiait un petit
peu cette ce sujet
euh vous la trouverez probablement va on
l'enlèvera pas même si elle date un
petit peu et je vais vous montrer
aujourd'hui tout simplement comment je
connecte un boîtier de détection de
trafic que ce soit du stratux du
pilotware euh du Sky echo voir aussi des
applications comme safe Sky avec le
protocole qu'on appelle GDL 90 retenez
bien ce terme là parce que en général il
y a d'autres manières de communiquer
avec ces boîtiers là mais c'est là le
grand moyen de communiquer avec ça donc
moi j'ai un stratux et je l'ai connecté
ici euh d'ailleurs je l'ai renommé
jardux euh c'est monstratux et je suis
connecté sur monstratux voilà euh
je reviens en arrière et je vais
démarrer
svfr alors pour l'instant je l'avais pas
activé je vais vous montrer quand même
comme le comment le faire mais après ça
reste activé par
défaut donc je vais dans les options je
vais tout en bas alors il était
peut-être déjà activé d'ailleurs voilà
source de trafic externe voilà et alors
par défaut vous trouverez ceci voilà
donc aucun protocole donc c'est ici
alors je vais peut-être aller un peu
moins vite et je vais le Sigler ici
voilà source externe de trafic je clique
dessus et dans protocole pour l'instant
on en gère qu'un seul on a fait exprès
parce qu'on en gérera plusieurs ici et
ce sera un peu la même manière de
fonctionner mais c'est pour l'instant
c'est GDL
90 je fais ok par défaut il y a un port
en général ça fonctionne sur le P 4 m
mais il peut on peut avoir à le changer
par contre ce qui est intéressant c'est
que le statut ici il est passé tout de
suite en vert donc on a reçu des
messages et donc la liaison c'est bien
faite euh par défaut il y a des limite
horizontale et verticale donc en en
otique et en pied pour éviter d'avoir du
trafic trop trop loin moi j'ai poussé ça
à fond pour parce que pour l'instant je
suis au bureau j'ai mis stratux sur le
toit donc bah il faut bien capter
quelques avions un peu lointains pour
pouvoir vous montrer donc j'ai poussé
ces curseurs à fond voilà ensuite trafic
actif trafic inactif je vais y revenir
ensuite mais on va la regarder comment
ça se passe sur la
carte voilà donc pour l'instant
je suis
[Musique]
euh mon avion est centré j'ai pas de fix
GPS mais voici les appareils qui sont
qui sont captés donc on voit les petits
losanges hop on va prendre on va le
mettre un petit losange ici avec un
petit vecteur vitesse d'une minute et le
plus 300 alors évidemment c'est un liner
donc il est très très haut mais c'est en
en centaines de pieds à combien il est
là il y a un exemple qui est quand même
beaucoup plus intéressant qui vient de
décoller de Poitier ici
euh plus 27 alors je vais quand même
activer si je peux ma position toc pour
me localiser parce que les les les les
Delta de d'altitude là c'est plus 2700
pieds c'est parce que j'ai pas de fixe
GPS donc on va peut-être attendre
d'avoir un fixe et je vais avoir
vraiment le delta par rapport à là où je
suis et à mon avis c'est beaucoup moins
que plus 26 mais bon voilà et donc on
voit le trafic euh
qui est 2600 pieds au-dessus de moi
voilà de temps en temps vous verrez un
petit C ou un petit d c'est climbing
descending c'est pour dire que ça que
l'appareil monte ou l'appareil
descend voilà alors on avait parlé tout
à l'heure des options je retourne
rapidement dans les options toc et vous
pouvez donc quand même modifier les
couleurs des trafics actifs le trafic
inactif il y a deux couleurs trafic
inactif c'est évidemment un trafic pour
lequel nous n'avons pas reçu de position
valable depuis n secondes et d'ailleurs
les délais vous les trouvez en bas voilà
donc en terme de secondes il va passer
en orangangé au bout de 10 secondes
d'inactivité donc de non détection le
vecteur vitesse une minute ça vous
pouvez le modifier aussi et le délai
pour un trafic expiré c'estàdire qu'il
disparaît de la carte c'est une minute
vous pouvez évidemment le monter si vous
voulez c'est voilà c'est à à voir comme
vous voulez donc vous pouvez un petit
peu paramétrer ce que vous voulez dans
l'affichage ici je reviens sur ma carte
j'ai toujours pas de fix GPS bon je suis
dans le bureau donc on va pas on va pas
on va pas insister mais voilà donc c'est
euh comme ça qu'on peut donc connecter
un boîtier de trafic externe
euh sur sdvfr via le protocole GDL 90 on
fera probablement une vidéo peut-être
pour vous montrer
euh euh comment se connecter à SAF Sky
parce que SAF Sky pour le coup ça permet
tout de même d'éviter d'acheter un
boîtier externe
euh et c'est quand même plus simple à
mettre en œuvre donc on fera une vidéo
probablement euh dédié en attendant euh
n'hésitez pas à poser vos questions sur
info@skydriamsoft.fr ou forum.skydre
skydreamsoft.fr et bon VO à toutes et à
tous